# Letter-recognition

Датасет - https://drive.google.com/file/d/1wPt6Wx3Rhq_CFQuvSHA-KksaZQvkMfig/view?usp=sharing


В данной работе предлагается обучить модель на основе нейронной сети для распознавания рукописных букв английского алфавита.

Данные

Данные представлены двумя датасетами: обучающим (train) и тестовым (test). Изображения для каждого датасета находятся в images.zip.
Обучающая выборка состоит из 65000 изображений - по 2500 изображений для каждой буквы.
Тестовая выборка состоит из 13000 изображений - по 500 изображений для каждой буквы.
Все изображения - монохромные (но в формате RGB), размерности $28 \times 28$ пикселей, в формате JPEG. В названии каждого файла содержатся буква, которая представлена на изображении, и уникальный номер изображения: a_00002.jpg.
NB: Все изображения представлены в перевернутом виде, для корректного отображения их нужно сначала транспонировать.

Основные задания

Ваша задача - создать и обучить модель на основе нейронной сети, которая будет предсказывать букву на картинке.
Обучение необходимо проводить на данных из train, качество модели проверять на данных из test.
Целевая метрика - accuracy.
Для моделирования необходимо использовать pytorch.

Задание 1
1.	Постройте и обучите модели.
При моделировании необходимо попробовать разные параметры нейронной сети - число нейронов на каждом слое, learning rate, batch size, функции активации, регуляризации и т.д. Оцените качество моделей с различными параметрами, проведите сравнительный анализ.
2.	Для наилучшей модели постройте confusion matrix результатов предсказаний модели на тестовых данных.
Насколько равномерно обучилась ваша модель? Приведите буквы с самой лучшей и с самой худшей точностью детекции.
3.	Найдите 10 пар букв, которые чаще всего путаются между собой, дайте возможное объяснение. Приведите примеры с картинками, которые были детектированы с ошибкой.
4.	Возьмите первую букву вашей фамилии и укажите её точность детекции. С какими буквами ваша модель чаще всего путает эту букву?

Задание 2
1.	Постройте и обучите модели нейронной сети с 1-м, 2-мя и 3-мя сверточными слоями.
Попробуйте различные значения параметров сверток и числа фильтров на каждом слое. Оцените качество моделей с различными параметрами, проведите сравнительный анализ.
2.	Для наилучшей конфигурации из предыдущего пункта, сравните, как меняется качество модели при увеличении размера батча при использовании BatchNorm и GroupNorm.

Бонусные задания
Задание 3
Используйте transfer learning подход для решения задачи - дообучите какую-либо модель, предобученную на ImageNet, для классификации рукописных букв. Оцените качество решения.
В качестве предобученой модели можно взять одну из torchvision models.

Задание 4
Добавьте вывод значений функции потерь и accuracy в tensorboard.
Метрики нужно выводить и для обучающей, и для тестовой выборки.
